# 第0章 预备知识

本章主要介绍正文所需的预备知识。如果读者对矩阵（尤其是三对角矩阵和海森伯格矩阵）的QR、特征和舒尔分解熟悉，或读者不关心这些与克雷洛夫子空间关系不大的算法的话，可以略过本章第一节外的几节。

- [第1节 记号（第1页）](main.pdf#page=1)
  - [§1 标量、向量和矩阵（第1页）](main.pdf#page=1)
  - [§2 内积与模长（第2页）](main.pdf#page=2)
  - [§3 特征分解（第2页）](main.pdf#page=2)
  - [§4 迭代标记（第3页）](main.pdf#page=3)
- [第2节 QR分解（第3页）](main.pdf#page=3)
  - [§1 定义（第3页）](main.pdf#page=3)
  - [§2 豪斯霍尔德QR分解（第4页）](main.pdf#page=4)
  - [§3 特殊矩阵的QR分解（第5页）](main.pdf#page=5)
- [第3节 实对称三对角矩阵的特征分解（第6页）](main.pdf#page=6)
- [第4节 舒尔分解（第10页）](main.pdf#page=10)
  - [§1 定义（第10页）](main.pdf#page=10)
  - [§2 海森伯格矩阵的舒尔分解（第11页）](main.pdf#page=11)
  - [§3 舒尔分解的重排（第15页）](main.pdf#page=15)
- [第5节 海森伯格矩阵的特征分解（第17页）](main.pdf#page=17)
- [第6节 其他证明（第20页）](main.pdf#page=20)
  - [§1 瑞利商（第20页）](main.pdf#page=20)
  - [§2 实对称矩阵的重数（第21页）](main.pdf#page=21)
